3 相关技术介绍
一个程序的开发采用什么样的关键性技术是至关重要的。技术的好坏将直接影响着系统的运行速度，兼容性，稳定性等
。本高校请假管理系统主要采用的技术相关如下：
3.1 相关技术介绍
3.1.1 JSP简介
JSP全名为Java Server Pages，中文名叫java服务器页面，其根本是一个简化的Servlet设计，
它是由SunMicrosystems公司倡导、许多公司参与一起建立的一种动态网页技术标准。JSP技术有点类似ASP技术，它是在传统的网页
HTML（标准通用标记语言的子集）文件(*.htm,*.html)中插入Java程序段(Scriptlet)和JSP标记(tag)，从而形成JSP文件，后缀
名为(*.jsp)。 用JSP开发的Web应用是跨平台的，既能在Linux下运行，也能在其他操作系统上运行。
3.1.2 JAVA概述
Java是目前比较流行的编程语言，它有强大的和易于使用的两个特性，所以人们广泛使用。java是一种面向对象的编程
语言，不仅吸收了c++语言的各种优点，还抛弃了c++中难以理解的多重继承、指针的概念，所以java语言有两个特点：强大
和易于使用。java语言作为静态面向对象编程语言的代表，完美地实现了面向对象理论，使程序员能够以优雅的思维方式进行
复杂的编程。jsp已经成为最流行的在线编程语言之一，广泛应用于电子商务中，电子政务和软件是一种动态技术，具有跨平
台、易用等优点。只要我们掌握了基本的技术，学习jsp就会变得非常容易。
由于jsp具有跨平台、高效、易于学习和使用的特点，jsp是一种动态的Web编程语言，易于实现简单的接口。
Java语言是一个与时俱进的快速发展，其深刻的表现了编程的本质，再加上其简洁严谨的结构和简洁的语法为其未来的
发展和维护提供了保障。在网络应用和多媒体接入的支持下，促进了互联网和企业网络的应用。
java语言技术用于编程jsp程序，jsp技术可以封装动态网页。带有标签和脚本的网络服务器也可以将逻辑应用于现有资源
。jsp技术和asp技术有些相似。它将java程序段（脚本表）和jsp标签（标签）插入传统的html文件（*）。htm，*。html）形
成一个jsp文件（*.JSP)。jsps可以将web逻辑从web设计和演示中分离出来，支持基于可重用组件的开发，并使基于web的应
用程序的设计变得更加容易。
Java语言技术用于编程jsp程序，jsp技术可以封装动态网页。带有标签和脚本的网络服务器也可以将逻辑应用于现有资源
。jsp技术和asp技术有些相似。它将java程序段（脚本表）和jsp标签（标签）插入传统的html文件（*）。htm，*。html）形
成一个jsp文件（*.JSP)。jsps可以将web逻辑从web设计和演示中分离出来，支持基于可重用组件的开发，并使基于web的应
用程序的设计变得更加容易。因为html文本可以返回给用户，用户可以使用浏览器浏览.html，java程序可以构建内部程序和
jsp客户端访问服务器，当客户端访问服务器时，它可以处理相应的java代码，然后生成返回到用户浏览器接口的html页面。
jsp设计的关键是servlet.通常情况下，大型web应用程序的设计是通过java servlet和jsp.jsp的协作实现的，jsp不仅有方便快捷
的java程序，而且面向用户。它不仅实现了平台独立的风险，而且具有互联网的所有优势。
Jsp技术的优点：
（1）只写一次。它在系统之外的任何地方运行，不需要修改代码。
（2）系统的多平台支持。一般来说，它可以在任何情况下在所有平台上设计，在任何情况下计划，在任何情况下开发。
这是一个非常好的选择。
（3）强大的可塑性。伺服/jsps可以通过一个小的jar程序运行，在许多服务器上聚集和负载平衡，甚至可以通过多个系统
应用程序。从一个服务器到多个服务器，java显示了它的力量。
3.1.3 MYSQL概述
MYSQL是一个开源关系数据库管理系统，它使用最常用的数据库管理语言――结构化查询语言（SQL）进行数据库管理
。由于它的速度、可靠性和适应性，许多人认为mysql是管理数据库的最佳选择，而不需要进行事务处理。数据库管理可以达
到这个要求，可以支持多个数据库同时优化运行。
数据流程分析主要就是数据存储的储藏室，它是在计算机上进行的，而不是现实中的储藏室，数据的存放是按固定格式
，而不是无序的，则定义就是 ：长期有固定格式，可以共享的存储在计算机存储器上。数据库管理主要是数据表的建立，数
据存储、修改和增加数据，为了保证系统数据的正常运行，一些有能力的处理者可以进行管理不需要专业的人来处理。数据表
的建立，可以对数据表中的数据进行调整，数据的重新组合及重新构造，保证数据的安全性。介于数据库的功能强大等特点
，本系统的开发主要应用了Mysql进行对数据的管理。
MySQL是开放源代码的数据库，具有跨平台性，虽然功能未必强大，导致很多人都了解这个数据库的基本应用，在数据
库中，总共建立了几个表，这里面每个表都是相对应的，都各自有各自的联系，数据库意义重大，如果没有数据库的链接，就
没办法运行程序，这显然可以看见数据库与程序的重要性，是紧密相连接的。 